# Инструкция по работе с Git.

## 1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты?

Чтобы задать имя пользователя, введите в терминале следующую команду:

**git config --global user.name "Nikita Ovchinnikov"**

Чтобы задать почту пользователя введи в терминале следующую команду:

**git config --global user.email "adress@mail.ru"**

## 2. Как инициализировать репозиторий?

Чтобы инициализировать локальный репозиторий, введите следующую команду:

**git init**

## 3. Как получить информацию о текущем состоянии git?

Чтобы получить информацию о текущем состоянии git, введите следующую команду:

**git status**

## 4. Как добавить файл к следующему коммиту?

Чтобы добавить файл или файлы к следующему коммиту, введите следующую команду:

**git add <file_name>**

## 5. Как создать коммит?

Чтобы создать коммит, введите следующую команду:

**git commit -m "message"**

## 6. Как вывести историю всех коммитов с их хеш-кодами?

Чтобы вывести на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами, введите следующую команду:

**git log**

* ## Работа с ветками
## 7. Как посмореть список веток в репозитории?

Чтобы посмотреть список веток в репозитории, введите следующую команду:

**git branch**

## 8. Как создать новую ветку?

Чтобы создать новую ветку, введите следующую команду:

**git branch <branch_name>**

## 9. Как перейти к другой ветке?

Чтобы перейти к другой ветке, введите следующую команду:

**git checkout <branch_name>**

## 10. Как удалить ветку?

Чтобы удалить ветку, введите следующую команду:

**git branch -d <branch_name>**

## 11. Как посмотреть список удаленных репозиториев?

Чтобы посмотреть список удаленных репозиториев, введите следующую команду:

**git remote -v**

## Работа с удаленными репозиториями.

## 1. Как стянуть удаленный репозиторий?

**git pull <repo_link>**

## 2. Как запушить в удаленный репозиторий?

**git push <origin/duplicated> <branch_name>**

*Example* : **git push origin master**

## 3. Как слить удаленный репозиторий с локальным?

**git merge origin**

## 4. Как отправить новую ветку в удаленный репозиторий?

**git push -u origin new_branch**

## 5. Как удалить удаленную ветку?

**git push --delete origin existing_branch**

## 6. Как посмотреть URL-адреса удаленных репозиториев?

**git remote -v**